Вектором в n-мерном евклидовом пространстве       
называется упорядоченный набор чисел x = (x1,x2,....,Xn) — собственно, элемент пространства Rn

Часто вектор удобнее записывать в столбец:
x = (x1)
    (x2)
    (..)
    (Xn)

Векторы можно складывать и умножать на скаляр 
(число).
Результат будет вектором, элементы которого суть результаты поэлементного применения операции.

Векторное пространство Rn замкнуто относительно операций 
сложения и умножения на скаляр
Обобщим это наблюдение


Линейным (или векторным) подпространством векторного пространства Z называется множество векторов M ( Z , замкнутое относительно операций сложения и умножения на скаляр.


 Линейной оболочкой векторов u1, u2, ...., Un       
называется множество всех линейных комбинаций этих векторов 
с произвольными коэффициентами:



Утверждение. Линейная оболочка произвольного числа векторов является линейным подпространством в Rn.


Векторы  u1, u2, ...., Un  называются 
линейно независимыми, если никакая нетривиальная линейная комбинация этих векторов не равна нуль-вектору. Иными словами, для любых Ai ( R , 
не все из которых нулевые, выполняется.

Пусть M — линейное подпространство. 
Базисом в M называется минимальная система векторов u1, u2, ...., Un,                      , 
для которой M = <u1, u2, ...., Un >.


Свойства базиса
1.Базис является ЛНЗ системой
2.Векторы из M выражается через базис единственным способом 
3.Любую ЛНЗ систему можно дополнить до базиса
4.В любой системе образующих можно выбрать базис
5.Любые два базиса равномощны

Последнее свойство свидетельствует о корректности определения размерности линейного пространства как размера базиса в этом линейном пространстве.

Подвдем итоги:
Вектор — удобная форма представления различных 
математических объектов
Линейное пространство — множество векторов, замкнутое относительно сложения и умножения на скаляр
Базис — универсальный способ описания линейных подпространств в
Размер базиса, или размерность пространства, является важной характеристикой ЛП


Матрицей размера m x n называется 
прямоугольная таблица с числами из m строк и n столбцов:



Квадратная матрица называется (не)вырожденной, 
если её строки линейно (не)зависимы.


Строки квадратной матрицы ЛНЗ тогда и только тогда, когда её столбцы ЛНЗ.


Строчным рангом матрицы A называется размер 
наибольшего подмножества линейно независимых строк A. Аналогично определяется столбцовый ранг.


Строчный и столбцовый ранг равны.


Теорема. Пусть A — невырожденная квадратная матрица. 
Тогда система линейных уравнений Ax = b имеет единственное решение при любом значении b.


Если объектов меньше, чем признаков, 
то линейная регрессия будет работать плохо!


Сложение и вычитание происходит поэлементно
Можно применять только к матрицам одинакового размера

Частный случай — произведение матрицы на вектор
Произведение матриц встречается тогда, когда совокупность векторов умножается на матрицу (например, при подаче в нейронную сеть батча данных)


Ассоциативность: A(BC) = (AB)C
Дистрибутивность: A(B+C) = AB + AC
Существование нейтрального элемента En (единичная матрица): 


AE = EA = A
Отсутствие коммутативности: не всегда AB = BA
Для квадратных матриц: если A вырождена, то AB также вырождена

Определение. Пусть A — квадратная матрица. Если существует такая матрица A-1, что AA-1 = A-1A = E, то A-1 называется обратной матрицей к A. Матрица A в таком случае называется обратимой.

Утверждение. Пусть A — квадратная матрица. Если строки (или столбцы) A линейно независимы (т.е. A невырожденная), то обратная матрица существует и единственна. 

Транспонирование — операция отражения матрицы относительно 
главной диагонали

Определитель квадратной матрицы — это её числовая 
характеристика, которая определяется рекурсивно

|AB| = |A||B|
|A| = 0 тогда и только тогда, когда A вырожденная


С матрицами можно делать следующее:
Складывать, вычитать
Умножать
Находить обратную
Транспонировать
Считать определитель

Все эти операции так или иначе необходимы для теоретического понимания матричного исчисления
Большая часть операций так или иначе используется в нейросетях






