Для начала рассмотрим функцию
F(x)=x4+5x3−10x  на интервале  x∈[−5,2] :

mport numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt

def F(x):
    return x**4 + 5*x**3 - 10*x

x = np.linspace(-5, 2, 100)
y = list(map(F, x))

plt.figure(figsize=(10,7))
plt.plot(x, y)
plt.ylabel("Y")
plt.xlabel("X")
plt.scatter([-3.5518, -0.9439, 0.7457], [F(-3.5518), F(-0.9439), F(0.7457)], lw=5)
plt.show()

Как мы видим, эта функция имеет два локальных минимума в точках x∼−3.5518 и x∼0.7457, один локальный максимум в точке x∼−0.9439,
а также она убывает на отрезках [−5,−3.5518] и [−0.9439,0.7457] и возрастает на отрезках [−3.5518,−0.9439] и [0.7457,2].

Посмотрим на график в местах, где функция убывает. Это отрезки [−5,−3.5518] и [−0.9439,0.7457]. Заметим, что на этих двух отрезках функция убывает с разной скоростью.
На отрезке [−5,−3.5518] она убывает быстрее ("склон" функции более крутой, при изменении координаты x на 1 значение функции y меняется быстро), 
а на отрезке [−0.9439,0.7457]
функция убывает медленнее (при изменении координаты x на 1 значение функции y меняется на меньше число, чем на предыдущем отрезке)

Рассмотрим точки (x1,y1)=(−5,50) и (x2,y2)∼(−0.8,−5) графика функции (см. рисунок). Отступим от них по координате x на одинаковый шаг Δx>0, попадем на другие точки на графике.
При этом величины координат y1 и y2 тоже поменяются на некоторые величины Δy1 и Δy2.

Добавленные величины Δy1 и Δy2 назваются приращениями функции, а величина Δx — приращением аргумента

Заметим, что Δy2<Δy1

Рассмотрим тогда отношения Δy1Δx и Δy2Δx. Можно сказать, что эти отношения являются мерилами скорости убывания функции на отрезках [x1,x1+Δx] и [x2,x2+Δx] соответственно.
Действительно, отношение Δy1Δx показывает, на сколько в среднем меняется значение функции при изменении значения аргумента на 1.

Чем больше отношение ΔyΔx по модулю, тем выше скорость убывания/возрастания функции.

Можно привести аналогию с горами — рассмотрим график как дорогу, идущую то в гору, то с горы. 
Отношение ΔyΔx, насколько сильно меняется высота дороги на каждый метр пути относительно земли. Насколько быстро растет/падает высота горы.

Заметим, что в премере выше приращения Δy1 и Δy2 — отрицательные числа (функция убывает). Значит, и отношение Δy1Δx<0.

В местах, где функция возрастает, отношение Δy1Δx будет положительно.

Если отношение Δy1Δx>0, то функция возрастает, если < 0 — убывает.

Итак, таким образом, исследуя приращение функции при изменении аргумента в некоторой точке,
можно делать выводы о возрастании/убывании функции и о скорости роста/убывания функции в окрестности этой точки.


Уменьшая Δx, мы будем отходить от точки (x,y) все меньше и отношение ΔyΔx будет все точнее отражать характер поведения функции F вблизи точки (x,y)

Нетрудно догадаться, что итоговая величина, которая наиболее точно отразит характер поведения функции F вблизи точки (x,y)
есть предел функции ΔyΔx=F(x+Δx)−F(x)Δx при Δx стремящемся к нулю. То есть, мы лучшим образом опишем поведение функции около точки (x,y), когда мы отходим от точки (x,y) на бесконечно малое расстояние.

Эта величина называется производной функции F в точке x

Записывается это так:

F′(x)=limΔx→0F(x+Δx)−F(x)Δx

(заметим, что последовательность Δx=1,12,13,...1n,... никогда не дойдет до 0, поэтому знаменатель в формуле F′(x) всегда определен)

Этот предел может существовать, а может не существовать. Если он существует, то функция F называется дифференцируемой в точке (x,y).
Если функция дифференцируема во всех точках, то функция называется просто дифференцируемой.

До сих пор мы говорили о производной в конкретной точке  x  функции  F . Давайте теперь допустим, что функция  F  дифференцируема на всей своей области определения, 
то есть имеет производную во всех точках.

Тогда можно определить производную функции  F  как функцию от аргумента  x :  F′(x)=limΔx→0F(x+Δx)−F(x)Δx 

То есть, производная функции есть тоже функция.
