Библиотека pandas активно используется в современном data science для работы с данными,
которые могут быть представлены в виде таблиц (а это очень, очень большая часть данных)

import numpy as np
import pandas as pd # Стандартное сокращение для pandas. Всегда используйте его!

Тип данных pd.Series представляет собой одномерный набор данных. Отсутствующий данные записываются как np.nan (в этот день термометр сломался или метеоролог был пьян);
они не участвуют в вычислении средних, среднеквадратичных отклонений и т.д.

Создадим Series из списка температур

some_list = [1, 3, 5, np.nan, 6, 8]
ser_1 = pd.Series(some_list)
ser_1

# Так же можно в явном виде указать индексы, чтобы потом было более удобно обращаться к элементам
ind = ['1st day', '2nd day', '3rd day', '4th day', '5rd day', '6th day']

ser_2 = pd.Series(some_list, index=ind)
ser_2

ser_2['4th day']

# А еще можно дать pd.Series имя, чтобы было совсем красиво
ser_3 = pd.Series(some_list, index=ind, name='Temperature')
ser_3


С индексами можно работать так же, как и в случае с обычным list.

print(ser_3[0])

print('-----------')

print(ser_3[1:3])

print('-----------')

print(ser_3[::-1])

Индексирование pd.Series по условиям

date_range = pd.date_range('20190101', periods=10)
ser_4 = pd.Series(np.random.rand(10), index=date_range)
ser_4

ser_4 > 0.5

В качестве индекса можно указать выражение, и нам будут возвращены только те элементы, для которых значение является True

ser_4[ser_4 > 0.5]

ser_4[(ser_4 > 0.6) | (ser_4 < 0.2)]

ser_4[(ser_4 > 0.6) & (ser_4 < 0.2)]

Тип pd.Series можно отсортировать как по значениям, так и по индексу.

ser_4 + 100

np.exp(ser_4)

term_1 = pd.Series(np.random.randint(0, 10, 5))
term_2 = pd.Series(np.random.randint(0, 10, 6))

term_1 + term_2

term_1.shape

Тип данных pd.DataFrame представляет собой двумерную таблицу с данными. Имеет индекс и набор столбцов (возможно, имеющих разные типы). 
Таблицу можно построить, например, из словаря, значениями в котором являются одномерные наборы данных.

# Dataframe можно составить из словаря. Ключ будет соответсовать колонке
some_dict = {'one': pd.Series([1,2,3], index=['a','b','c']),
             'two': pd.Series([1,2,3,4], index=['a','b','c','d']),
             'three': pd.Series([5,6,7,8], index=['a','b','c','d'])}
df = pd.DataFrame(some_dict)
df

#Альтернативно, из списка списков с аргументом columns

some_array = [[1,1,5], [2,2,6], [3,3,7], [np.nan, 4,8]]
df = pd.DataFrame(some_array, index=['a', 'b', 'c', 'd'], columns=['one', 'two', 'three'])
df

df.columns = ['first_column', 'second_column', 'third_column']
df.index = [1,2,3,4]
df


Есть очень много способов индексировать DataFrame в Pandas. Не все из них хорошие! Вот несколько удобных, но не универсальных.

По колонкам
Индексирование по колонке возращает pd.Series. Можно выбирать не одну колонку, а сразу несколько. Тогда снова вернётся pd.DataFrame.

first_column = df['first_column']
first_column

df.first_column

subset_dataframe = df[['first_column', 'second_column']]
subset_dataframe

one_column_dataframe = df[['first_column']]
one_column_dataframe

По строкам
Можно писать любые слайсы, как в Python-списке. Они будут применяться к строкам. Нельзя обращаться по элементу!


Универсальное индексирование: .loc и .iloc
.loc и .iloc --- это два взаимозаменяемых атрибута, которые позволяют индексировать по обеим осям сразу. 
Путаницы не возникает из-за фиксированного порядка перечисления осей.


Чтение из файла
Обычно данные хранятся в виде таблиц в файлах формата .csv или .xlsx. На этом семинаре мы будем загружать данные из .csv файлов.

Загрузим первый файл

# df_1 = pd.read_csv('titanic_data.csv')
pass_link = 'https://www.dropbox.com/s/lyzcuxu1pdrw5qb/titanic_data.csv?dl=1'
titanic_passengers = pd.read_csv(pass_link, index_col='PassengerId') # index_col=?

print('Всего пассажиров: ', len(titanic_passengers))
titanic_passengers.head(10)

Можно узнать размер таблицы, информацию о значениях таблицы, различные статистики по значениям.

titanic_passengers.shape

titanic_passengers.info()

titanic_passengers.describe()

