Функции в Python.
Функции в Python – это организованный блок многократно используемого кода, который можно вызывать при необходимости.

def make_coffe(size, sugar_dose=3, **kwargs):
    if sugar_dose > 5:
       return 'Too much sugar!
      else
       return 'Done: cup of {0} ml size; amont of sugar = {1}'.format(size, sugar_dose)
       
maker_coffe -имя функции
size, sugar_dose - фргументы функции


Лямбда в Python — это просто еще один способ определения функции.
Вот базовый синтаксис лямбда-функции в Python:

lambda arguments: expression

Лямбда принимает любое количество аргументов (или ни одного), но состоит из одного выражения. Возвращаемое значение — значение, которому присвоена функция. 
Например, если нужно определить функцию f из примера выше, то это можно сделать вот так:

>>> f = lambda x: x * x
>>> type(f)
<class 'function'>


Функции mnap, reduce, filter - позволяют работать с итерируемыми объектами, позволяют их обрабатывать и фильтровать.

Метод map - выполняет преобразование func над элементами iterables и возвращает новые iterable

Метод reduce - производит вычисление с элементами последовательности , результатом которого является одно значение

Метод filter - оставляет только те элементы, для которых верен предикат

Множества в Python – это структура данных, которые содержат неупорядоченные элементы. Элементы также не является индексированным
num_set = {1, 2, 3, 4, 5, 6}  
print(num_set)

Словари в Python - неупорядоченные коллекции произвольных объектов с доступом по ключу. Их иногда ещё называют ассоциативными массивами или хеш-таблицами.
>>> d = dict(short='dict', long='dictionary')
>>> d
{'short': 'dict', 'long': 'dictionary'}
>>> d = dict([(1, 1), (2, 4)])
>>> d
{1: 1, 2: 4}

Создание класса в Python начинается с инструкции class. Вот так будет выглядеть минимальный класс.

class C: 
    pass
Класс состоит из объявления (инструкция class), имени класса (нашем случае это имя C) и тела класса, которое содержит атрибуты и методы (в нашем минимальном классе есть только одна инструкция pass).

Для того чтобы создать объект класса необходимо воспользоваться следующим синтаксисом:

имя_объекта = имя_класса()



